우리가 사는 세상도 특정한 임무를 수행하는 객체로 이루어진다. 
소프트웨어도 이런식으로 개발하는게 객체지향이라고 한다. 
다양한 기능을 하는 소프트웨어 객체들이 존재하고 이들을 조합해서 자신이 원하는 기능을 구현하는것이다. 

## 객체 
객체는 크게 상태(state) 동작(behavior) 로 나뉜다. 
TV란 객체를 생각해보자.
TV의 상태는 전원상태, 와이파이 연결의 유무 , 채널번호 등이 될것이고
TV의 동작은 켜기 , 끄기 , 채널을 돌리기 등이 있을것이다. 

    class TV():
        # 인스턴스 변수 (객체안의 변수라는 뜻이다)
        wifi_state
        power_state 
        # 메소드 
        def turnOn()
        def turnOff() 

이런식으로 객체를 생성한다. 

객체를 한번 만들어놓고 그걸 한번밖에 안쓴다면, 무슨소용일까? 예컨대 TV를 한번쓰고 버려버린다면, 그게 과연 가치가 있을까?
객체는 마치 설계도이다. 한번 설계도를 만들고 이 설계도에 의하여 각각의 결과물이 만들어진다. 

파이썬 자바등에서도 객체들이 동일한 방법으로 만들어진다. 객체를 만드는데에 필요한 설계도를 우리는 "class" 라고 부른다 
그리고 클래스로부터 만들어지는 각각의 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 한다. 

객체지향에서는 소프트웨어의 기본 단위가 클래스가 된다. 소프트웨어를 만들어간다고 하는것은 클래스를 하나씩 추가해나가는 과정이다. 

파이썬은 모든것이 객체화되어있다 
2 , "H" , "Hello Wolrd" 등 
따라서 이들은 이 안에 여러가지 메소드가 들어있다. 

예를 들면 , 정수의 객체안에는 더해주는 메소드인 "__add__"가 있다. 
__add__(2) > 3 

클래스에 의하여 제공ㅎ되는 메소드는 클래스의 공용 인터페이스라고 한다. 
개발자로써 객체를 가지고 작업할 때에는 객체가 어떻게 내부적으로 속성을 저장하고 어떻게 메소드가 구현되는지 알필요는 없다. 
예를 들어 str.isalpha() 같은 경우이다. 우리는 이 메소드가 내부적으로 어떻게 동작하는지 굳이 알 필요가 없다. 
우리는 특정상황에서 어떤 메소드를 쓸수있고, 이 메소드가 어떻게 동작하는지만 알면된다. 
이렇게 공용인터페이스만 제공하고 그 구현 세부 사항을 숨기는 행위를 우린 캡슐화라고 한다. 

## 클래스 작성하기 

클래스는 객체의 형태를 정의하는 틀같은 것이다. 
클래스는 다음과 같은 구조를 이용한다. 

      class thisIsClassName:
        def method:
        def method_1:
        ect...

클래스 내에는 인스턴스 변수와 , 메소드를 저장한다. 우리는 이를 클래스의 멤버라고 한다. 

메소드내에서 self. 를 붙이면 그게 인스턴스 변수가 된다. 

      class Counter:
        def reset(self): # 메소드 정의
          self.count = 0 # 인스턴스 변수 정의 
        def increment(self):
          self.count += 1 

self 는 Counter를 호출한 객체이다. 예를 들면, 
a = Counter()
a.reset()  
self 는 a 

우리는 객체를 생성할때 , 클래스 이름과 동일한 메소드를 호출한다. 
이게 바로 생성자이다. 

      class Counter:
        def __init__(self): # 이게 생성자 
          self.count = 0 

## 생성자에게 파라미터를 주고싶을떄 

    class Counter:
        def __init__(self,initval = 0):
            self.count = initval # 이런식으로 

## 메소드 정의 

모든 메소드는 self를 매개변수로 갖는다. 
여기서 self는 이 클래스를 호출한 객체이다. 

예시를 들어보자. 

    class Television:
        def __init__(self,on,channel,volume):
            self.on = on 
            self.channel = channel 
            self.volume = volume 
        def show(self):
            print(self.channel)
        def getChannel(self)
            return self.channel 

self 가 없다면 , on channel volume (인스턴스 변수) 에 대해 메소드에서 접근할 방법이 없어진다. 
인스턴스 변수의 범위는 클래스 전체이다. 
이것은 지역변수와 잘 구분을 해야한다.
지역변수는 메소드안에서 생성된 변수이고 범위는 메소드 내이다. 
하지만, 인스턴스 변수의 범위는 클래스 전체에서 사용할수있다. 

## 정보 은닉 

클래스 내의 데이터를 변경하지 못하도록 하려면, 클래스 안에 변수를 선언할때에 변수를 private으로 만드는게 좋다. 
private으로 변수를 만들게 되면 외부로부터의 접근이 차단되기 떄문이다. 

파이썬에서 인스턴스 변수를 private하게 만들려면 , 변수 이름 앞에다 __ 를 붙여주면 된다. private이 붙은 변수는 클래스 내부에서만 접근할수 있다.

        def __init__(self,age):
            __self = self

        obj = class()
        obj.__self = 2 >> attribute error 

## 접근자와 설정자 

클래스 내에 private 인스턴스 변수는 클래스 내에서만 접근가능하지만 , 만약 클래스 밖에서 인스턴스변수를 필요로하거나 , 꼭 변경되어야 하는 사항이 생기면 어떨까? 
그래서 setter 와 getter 를 클래스 내에 만들어주어야한다. 

        class Student:
            def __init__(self,age):
                __age = age 
            getAge(self):
                return self.__age
            setAge(self,age):
                self.__age = age 

왜 굳이 메소드를 통해서 변수에 대한 접근을 해야할까? 

그 이유로는 접근자와 설정자를 사용해야만 나중에 클래스를 업그레이드 하기 더 수월하기 때문이다. 
그 외로 많은 이유가 있는데 이게 가장 큰 요인이다.
쉬운 예로는 변수를 추가하거나 변수 이름을 바꿀때 이다. 
만약 클래스 내부의 인스턴스 변수이름이 agee 였다. 
개발자는 이를 age로 바꾸고 싶다. 
만약 agee 가 클래스 밖에서 인스턴스변수로 바로 접근되었다면, 개발자는 클래스 밖에서 agee로 접근하고 있기때문에 , 쉽게 변수를 바꾸지 못한다. 
하지만 만약 getter and setter 을 통해 접근되었다면, 
개발자 입장에서는 안심하고 클래스내부의 변수이름을 바꿀수있다. 

## 객체를 함수로 전달할때 

클래스의 객체는 객체의 참조값이 전달된다. >> 함수내에서도 객체가 변경된다. 

## 클래스 변수

모든 객체에서 쓸수있는 변수를 "클래스 변수" 라고 한다. 
이들 변수는 모든 객체를 통틀어서 하나만 생성되고 모든 객체는 이를 공유한다. 

클래스의 멤버는 인스턴스 멤버와 정적 멤버로 나뉜다. 

클래스를 사용해서 수많은 객체들이 만들어지는데 , 이 객체들이 생성될 때 각각의 객체들은 자신만의 변수를 가지는데 이것을 우리는 인스턴스변수라고 한다. 
각 객체는 이들 변수에 대하여 별도의 메모리공간을 가지고 있으며 각기 다른 값을 가지고 있다. (뭐 당연한 소리이다.)

하지만 모든 객체들이 공유하는 공통 변수가 필요할때가 있는데 이것이 바로 클래스 변수이다. 
클래스 변수를 만들려면 클래스 안이지만 , 메소드 외부에 변수를 생성하면 된다. 클래스 변수는 인스턴스를 생성하지 않아도 사용이 가능하다. 

        class TV:
            serialNumber = 0 # 이게 바로 클래스 변수이다. 

        A = TV() 
        B = TV() 
        C = TV()
        A.serialNumber == B.serialNumber == C.serialNumber() > True 

## 특수 메소드 

파이썬에는 +,-,*,/ 에 관련된 특수 메소드가 있다.
이 메소드는 우리가 객체에 대해서 사칙연산을 적용하면 자동으로 호출된다.

클래스 내에서 __len__ () 이런식으로 메소드를 만들었다 > 그렇다면 이 클래스로 만들어진 객체는 len() 의 적용을 받으면 기존 len의 기능을 수행하는게 아닌 오버로딩된 클래스 내의 메소드 __len__ 을 실행하게 된다. 

## 내장 함수 

chr(i) > 아스키코드가 i 인 값을 반환한다. 
ord(i) > 문자를 받아서 아스키코드를 반환한다. 
chr(ord(i)) = i > 이 둘은 역함수 관계라고 생각해도 좋다.

dir > 객체가 가지고 있는 함수나 변수를 보여준다. 
help > 어떤 객체에서 사용할수 있는 함수들이 무엇인지 알고 싶을때 유용하다. 
ex) help([1,2,3].append) > Help on built in function append 

key 매개변수 

가끔 우리는 key = "" 이런식으로 키에 값을 집어넣을때가 있다. 
이때 key는 함수가 특정한 동작을 하기 전에 먼저 key 를 수행시키는데 쓰인다.

        sorted("Hello world".split(),key=str.lower) 

Hello world > [0] = Hello [1] world > str.lower() > [0] = hello [1] = world > sorted()  

다른 예를 들어보자 

        sorted([(1,2),(2,1)],key = lambda val = val[1] 

튜플의 리스트이다. sorted 하기 전에, li[0] = (1,2) li[1] = (2,1) > lambda val = val[1] > li[0] = 2 li[1] = 1 > sorted() 

정렬의 안전성 > 만약 같은 값을 가지고있었던 원소가 여러개 있었다면, 정렬 후에도 같은 위치를 유지한다. 

## 이터레이터와 제너레이터 

파이썬에서는 for 루프와 함께 사용할수있는 iterable object (이터레이터 객체) 가 있다. 
iteration 은 반복을 뜻하므로 이터러블은 반복할수있는것이라고 해석해도 되겠다.

객체가 iterable 객체가 되려면 , 2개의 메소드가 구현되어야한다. 

        1. __iter__ () 이터러블 객체 자신을 반환
        2. __next__ () 다음 반복을 위한 값을 반환한다. 만약 값이 없다면 StopIteration 예외를 발생시킨다.

구조화를 시켜본다면 

x [1,2,3]  > iter() > iterator > 1 , 2 , 3 
이터러블 객체          이터레이터 

제너레이터는 yield 라는 키워드를 사용하여 함수로부터 이터레이터를 생성하는 하나의 방법이다.

        def myGenerator():
            yield 'first'
            yield 'second'
            yield 'third' 
            
이렇게 정의된 제너레이터를 iterator 에서 쓸수있다. 

        for word in myGenerator():
            print(word)

Output: first second third 

클로저는 함수에 의하여 반환되는 함수이다. 우리는 코드의 중복을 막기 위해 클로저를 사용한다. 

        def addNum(fixedNum):
            def add(number):
                return fixedNumber + number
            return add 

        func = addNumber(10)
        print(func(20)) 

Output : 30 

addNumber에서 add 라는 함수를 return 해줌. 
이제 func 는 add라는 함수를 가르킴 
func(20) 을 해주면 10 + 20 해서 총 30 

> fixedNumber 에 대한 정보가 남아있는거보니, add라는 내부 함수는 외부함수의 매개변수를 기억하는듯하다.. 


## 연산자 오버로딩

우리는 문자열을 결합하기 위해서는 + 연산자를 사용한다. 
어떻게 이게 가능한것일까? 그것은 문자열 객체 안의 __add__ 가 새롭게 오버로딩 되어있어서 가능했던 이야기이다.
이렇게 연산자를 메소드로 정의하는것을 연산자 오버로딩이라고 부른다.

우리가 작성하는 클래스에서도 기본 연산자들을 우리 마음대로 재정의 할수 있다. 

        class Point:
            def __init__(self, x=0, y=0):
                self.x = x
                self.y = y
        
            def __add__(self, other):
                return Point(self.x+other.x,self.y + other.y)
        
            def __str__(self):
                return '(' + str(self.x) + ',' + str(self.y) + ')'
        
        a = Point(1,2)
        b = Point(2,3)
        print(a+b)
        
        print(a+b) > 연산자 오버로딩으로 (3,5) 가 출력된다. 

## 상속의 개념 

기존에 존재하는 클래스로부터 코드와 데이터를 이어받고 , 자신이 필요한 기능을 추가하는 기법 
이미 존재하는 클래스는 검증된 소프트웨어이므로 신뢰성이 있다. 
또한 , 굳이 중복되는 내용의 코드를 다시 작성할 필요가 없어지기 때문에, 효율적인 측면에서 좋다. 

하나의 객체가 다른 객체와 관계가 있다면 두개의 객체는 "is a" 관계라고 한다. 
보통 자식클래스가 부모클래스의 기능을 확장한다고 생각하면 좋다. 

부모 >>> 자식 
    (상속) 구체화 

이런느낌인거다. 

자식클래스는 코드의 재작성없이 부모 클래스의 속성과 메소드를 상속한다. 
또한 새로운 속성 및 메소드가 추가 될수 있다. 

## 상속 구현

상속은 클래스 사이에서 이루어진다. 
간단한 예제를 구현해보자

        class Car: # Super class (parent)
            def __init__(self,name,color,price):
                self.name = name 
                self.color = color 
                self.price = price

            def getInfo(self):
                return self.name + self.color + self.price 
                
        class Truck(Car): # 자식 클래스 
            def __init__(self,name,color,price,payload):
                super().__init__(name,color,price) # super class 의 __init__ (생성자)를 불러왔다. 
                self.payload = payload 

Truck (자식) 은 Car(부모) 클래스에게 무엇을 상속받을까? 

부모 클래스의 인스턴스 변수와 메소드가 자식 클래스에게 상속된다. 
상속의 강점은 부모로 부터 받은 것들을 자유롭게 추가 교체 상세화 할수있는 능력으로 부터 온다. 

자식클래스는 부모의 모든것을 상속받고 자식 추가적으로 메소드나 인스턴스변수를 가지기에 항상 자식클래스는 부모를 포함한다. 

        myTruck = Truck("bmw","red",20000,2000) 
        myTruck.getInfo() #이렇게 자식클래스는 부모가 정의한 메소드를 가져다 쓸수 있다. 

## 부모 클래스의 생성자 호출 

자식클래스의 객체를 생성하는 과정을 보자면 (위의 예제 참조) 

myTruck 은 Truck의 인스턴스변수인 payload가 정의되고 초기화된다. 하지만 부모의 존재하는 인스턴스변수는 어떤 방식으로 정의되고 초기화되는 걸까? 
부모클래스의 변수들은 모두 부모가 책임을 져야한다. 변수들의 정의와 초기화는 모두 __init__ 에서 이루어지기 떄문에 어떻게든 class Car 에 있는 __init__ 이 실행되어야한다. 
따라서 자식클래스에서 부모클래스를 호출시켜야하는데, 이때 쓰이는 함수가 바로 __super()__ 이다. 


## 메소드 오버라이딩 

상속받은 메소드가 자식클래스에 맞지 않아 개선이 필요할때 메소드를 자식클래스 내부에서 재정의하는것이 메소드오버라이딩이라고 한다. 
메소드 오버라이딩은 메소드 이름 , 매개변수 , 반환형 은 동일해야한다. 
간단한 예제를 만들어보자 


        class Em:
            def __init__(self,name,salary):
                self.name = name
                self.salary = salary
            def getSalary(self):
                return self.salary
        
        
        class Ma(Em):
            def __init__(self,name,salary,bonus):
                super().__init__(name,salary)
                self.bonus = bonus
            def getSalary(self):
                return self.bonus + super().getSalary()
        
            def __repr__(self):
                return self.name + str(self.salary) + str(self.bonus)
        
        kim = Ma("김철수",200000,100000)
        print(kim)

Output: 김철수 200000 100000 

self 는 kim 의 포인터이다. 

Ma 객체안을 이미지화 해보면 , 

Ma -------------------------------------------------------------|
                                                                |
   Parent 객체                                                  |
                                                                |
   Child의 인스턴스                                              |
                                                                | 
________________________________________________________________|

이런식이니까, Ma Parent 객체 즉 Em이 있으니까, self 로 접근이 가능한듯하다. 

## 다형성

polymorphism 은 많은 모양 이라는 뜻으로 하나의 식별자로 다양한 클래스를 처리하는것을 뜻한다.. 말이 너무 어려우니 구체적인 예를 들어보자. 

다양한 타입의 동물들에게 speak이라는 메시지를 보낸다. 
만약 강아지가 speak을 받으면 멍멍이라는걸 return 할것이고, 고양이는 야옹이런식으로 return을 할것이다. 
즉 똑같은 명령에 객체의 타입에 따라서 다른 결과가 나오는게 바로 다형성이다. 

하나의 코드로 다양한 타입의 객체를 처리한다는게 객체지향프로그램에서 중요하다. 

        list = [1,2,3]
        len(list) = 3 
        str = "Hello" 
        len(str) = 5 
        
이런식으로 , 하나의 명령어가 객체의 타입에 따라서, 다르게 동작하고 있다. 이게 바로 다형성이다. 
파이썬이 다형성을 구현하는 원리는 위임방법이다. 위임이란 객체가 자신이 직접하지않고, 다른 객체에게 작업을 맡기는것을 의미한다. 
len()은 실제로 객체의 __len__ 을 호출한다. list 나 str 객체안에는 __len__ 메소드가 구현되어있으므로, list는 list안에 구현된 len() 함수를 사용한다. str도 마찬가지이다. 

일반적인 다형성의 의미는 동일한 부모를 상속받아서 작성된 자식클래스들을 동일하게 처리할수있다는것이다. 
예를 하나 들어보자

        class Vehicle:
            def __init__(self,name):
                self.name = name
            def drive(self):
                print("")
            def stop(self):
                print("")
        
        class Car(Vehicle):
            def drive(self):
                return "차를 운전합니다\n"
            def stop(self):
                return "차를 정지합니다\n"
        
        class Truck(Vehicle):
            def drive(self):
                return "트럭을 운전합니다\n"
            def stop(self):
                return "트럭을 정지합니다\n"
        
        a1 = Car("car1")
        a2 = Car("car2")
        a3 = Truck("truck1")
        
        print(
        a1.drive() +
        a2.stop() +
        a3.drive()
        ) 
        
이런식으로 자식클래스에서 오버라이딩을 해서, 객체타입에 따라 다르게 동작하는 소프트웨어를 만들수있다. 

## Object 클래스 

클래스를 작성할때 클래스를 명시적으로 지정해주지 않으면 , object 클래스의 자식클래스로 암묵적으로 간주된다. 
따라서 모든 클래스의 가장 위에는 부모 클래스가 있다고 생각하면 된다. 

object클래스는 모든 클래스에 공통적인 메소드를 구현한다. 
__init__ 
__del__
__repr__ 
__str__
__cmp__ 

## has a , is a 

자동차는 탈것이다. is a
자동차는 바퀴를 가지고 있다 has a 
자동차는 바퀴이다 x 

        class Anmial(object):
            pass
        class Dog(Animal):
            def __init__(self,name):
                self.name = name 
        class Person(Animal):
            def __init__(self,name):
                self.name = name 
                self.pet = None
        dog = Dog("몽이") 
        person = Person("홍길동")
        person.pet = dog 
        
홍길동은 "몽이"라는 이름을 가진 객체 dog 를 pet 으로 가지고 있으므로 has a 
홍길동은 Animal 이므로 is a 
