## 후위표기법 

학부에서 배웠던 내용이지만 , 구현하는게 생각보다 너무 어려웠다. 
그 문제의 핵심은 연산자는 순서를 고려 (stack) , 알파벳은 그냥 print
알파벳(숫자)는 결과물에서 항상 배열된 순서대로 print된다는걸 눈치채야했을까?? > 이쪽부분이 생각하기가 힘들었던것같다. 

stack의 목적을 다시 한번 기억하자면 , 스택은 순서를 처리해주는떄 쓰이는 자료구조의 일종이라고 생각하는게 좋다. 
스택은 LIFO 형식이기 때문에, 후위표기에 쓰면 좋은거같다

그렇다면 문제로 들어가보자 

우리 구현해야하는것은 연산자의 print 방식

만약 A+B+C*D 라는 식이 있다고 하자 후위표기법으로 바꾸면 ABCD*++ 이런식일것이다. 
    A*B+C 는 그 반대로 AB*C+ 
    A+B*C/D ABC*D/+ 이런식일텐데  
> 완성된결과를 보면 , 만약 들어온 연산자의 topIndex가 비교대상 element보다 가중치가 크다면 , 작아질떄까지 pop을 한다. 

이제 괄호를 생각해봐야한다. 괄호의 의미는 괄호안의 문자를 먼저 계산하겠다라는 의미 
괄호안의 계산한 값을 먼저 꺼내면 되는거 아닐까 
괄호는 어느 연산자와 비교해봐도 우선순위가 더 빠르므로 , 가장 먼저 계산되어야할것이다. 

먼저 계산된다의 의미는 , stack 에서 pop 되는것과 동일시 할수있다. 
+ 가 있는데 * 가 나오면 + 가 * 보다 더 우선순위가 낮으니 , pop 이 되지않고 *는 앞에 쌓인다.
/ 가 이스택에 또 들어간다면 , * 까지 pop되어야한다.
이것을 예로 들어보자면:
A+B*C/D 가 있다고 해보자 > ABC*D/+ 이렇게 나와야한다

topValue와 compareValue 를 비교할때 , topValue가 우선순위가 같거나 , 크다면 작은값이 나올때 까지 pop을 해주면 된다
()에 대한것은 어떻게 해결해야할까?
(는 )가 나올때까지 pop이 되면 안된다. A*(B+C) > ABC+*
A*(B+C)*D > ABC+*D* 이런식이여야함
( 는 우선순위에서 가장 작은 값을 가져야한다. > (은 )가 나올때까지 pop이 되면 안되기 때문이다. )가 나오면 (까지 stack에서 전부 print해서 가져가면된다.


        def weight(op):
            if op == "+" or op == "-":
                return 1
            elif op == "*" or op == "/":
                return 2
            else:
                return 0

    
        equ = input()
        stack = []
        for val in equ:
            if val.isalpha():
                print(val,end="")
            else:
                if val == ")":
                    while True:
                        op = stack.pop()
                        if op == "(":
                            break
                        print(op,end="")
                else:
                      while stack != [] and weight(stack[-1]) >= weight(val): # stack[-1] 과 comparsionVal의 weight가 같아도 pop해주어야한다. 우선순위를 지켜야하기 때문이다. * / 이면 A*B/C > AB*C/ 이런식으로 
                            print(stack.pop(),end="")
                      stack.append(val)
        
        while stack != []:
            print(stack.pop(), end="")
   
            
                    
